[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[The Mutations]
[ការផ្លាស់ប្តូរ]
[Episode 12]
[ភាគទី១២]
My compass isn't working.
ត្រីវិស័យរបស់ខ្ញុំមិនដំណើរការទេ។
We should have arrived.
យើងគួរតែមកដល់ហើយ។
You're here.
អ្នក​នៅ​ទីនេះ។
How lucky you are
តើអ្នកមានសំណាងប៉ុណ្ណា
to see the completion of the Blood Sacrifice.
ដើម្បីមើលការបញ្ចប់នៃការបូជាឈាម។
Lord, Wozhan,
ព្រះអម្ចាស់ Wozhan
the followers are here.
អ្នកដើរតាមគឺនៅទីនេះ។
Wozhan, Lord,
Wozhan ព្រះអម្ចាស់!
is finally appearing!
ទីបំផុតលេចចេញហើយ!
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Hurry up!
ប្រញាប់​ឡើង!
No trace at all.
គ្មានដានអ្វីទាំងអស់។
It should be here.
វាគួរតែនៅទីនេះ។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Look.
មើល។
I'm stepping on
ខ្ញុំកំពុងបោះជំហានទៅមុខ
the coral island.
កោះផ្កាថ្ម។
It has never appeared above the water surface.
វាមិនដែលលេចពីលើផ្ទៃទឹកទេ។
I asked the villagers of Wumu Island.
ខ្ញុំបានសួរអ្នកភូមិកោះវ៉ូមូ។
They said
ពួកគេ​ថា
there are no other islands
មិនមានកោះផ្សេងទៀតទេ។
within hundred li radius of Wumu Island.
ក្នុងកាំមួយរយលីនៃកោះ Wumu ។
This coral island
កោះផ្កាថ្មនេះ។
must be related to that meteor.
ត្រូវតែទាក់ទងនឹងអាចម៍ផ្កាយនោះ។
Chu,
ជូ
you're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
The coral island under my feet
កោះផ្កាថ្មនៅក្រោមជើងរបស់ខ្ញុំ
is a huge oceanic trench apart
គឺជាលេណដ្ឋានមហាសមុទ្រដ៏ធំមួយដាច់ពីគ្នា។
from that meteorite.
ពីអាចម៍ផ្កាយនោះ។
If all these are connected,
ប្រសិនបើអ្វីៗទាំងអស់នេះមានទំនាក់ទំនងគ្នា
that oceanic trench is the only entrance.
លេណដ្ឋានមហាសមុទ្រគឺជាច្រកចូលតែមួយគត់។
The sea is peaceful now.
សមុទ្រមានសន្តិភាពឥឡូវនេះ។
I'll go down and seek the way.
ខ្ញុំ​នឹង​ចុះ​ទៅ​រក​ផ្លូវ។
A rope shake is a signal.
ការរញ្ជួយខ្សែគឺជាសញ្ញាមួយ។
If the rope shakes three times,
ប្រសិនបើខ្សែពួរញ័របីដង។
go down with the rope.
ចុះជាមួយខ្សែពួរ។
If it shakes many times,
ប្រសិនបើវាញ័រច្រើនដង។
pull me up.
ទាញខ្ញុំឡើង។
Chu! Pull him up! Wait.
ចុយ!  ទាញគាត់ឡើង!  រង់ចាំ។
He's here.
គាត់នៅទីនេះ។
Why am I finding it difficult to breathe?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំពិបាកដកដង្ហើម?
What the hell is this place?
តើកន្លែងនេះជាអ្វីទៅ?
Siyu.
ស៊ីយូ។
Chu.
ជូ។
Xiuchun Sword?
ដាវ Xiuchun?
That's my brother's sword.
នោះ​ជា​ដាវ​របស់​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ។
I told you my brother
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ
is still alive.
នៅរស់។
Siyu.
ស៊ីយូ។
Chu Siyu.
ជូ ស៊ីយូ។
Chu Siyu!
ចុយស៊ីយូ!
Wozhan.
វ៉ូហ្សាន។
Come out!
ចេញ​មក!
Do you hear me?
តើអ្នកឮខ្ញុំទេ?
He's here. He's here.
គាត់នៅទីនេះ។  គាត់នៅទីនេះ។
Shen Yu? Shen Yu?
Shen Yu? Shen Yu?
Shen Cong.
សេនកុង។
Chu!
ចុយ!
Chu Sijing, stop moving forward.
Chu Sijing ឈប់ដើរទៅមុខទៀត។
Bo Yan.
បូ យ៉ាន.
Angelica!
Angelica!
Brother.
បងប្រុស។
Siyu.
ស៊ីយូ។
You're still alive.
អ្នកនៅមានជីវិតនៅឡើយ។
I finally found you.
ទី​បំផុត​ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​អ្នក។
I've been looking for you.
ខ្ញុំបានស្វែងរកអ្នក។
I thought I would never see you again.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​បាន​ជួប​អ្នក​ម្តង​ទៀត​។
You feel very guilty.
អ្នកមានអារម្មណ៍ថាមានកំហុសខ្លាំងណាស់។
Siyu.
ស៊ីយូ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
You shouldn't have come here.
អ្នកមិនគួរមកទីនេះទេ។
I wanted to be a captain.
ខ្ញុំចង់ក្លាយជាប្រធានក្រុម។
I let you replace me.
ខ្ញុំអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកជំនួសខ្ញុំ។
It's my fault.
វា​ជា​កំហុស​របស់ខ្ញុំ។
When I heard about your disappearance,
នៅពេលដែលខ្ញុំបានលឺអំពីការបាត់ខ្លួនរបស់អ្នក
I couldn't sleep well at night.
ខ្ញុំមិនអាចគេងលក់ស្រួលនៅពេលយប់។
I see you
ខ្ញុំ​ឃើញ​អ្នក
in my every dream.
នៅក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំនីមួយៗ។
This time, it's finally not an illusion.
លើកនេះ ទីបំផុតវាមិនមែនជាការបំភាន់ទេ។
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
Although you can't distinguish
ទោះបីជាអ្នកមិនអាចបែងចែកបាន។
illusions and reality these few years,
ការបំភាន់ និងការពិតប៉ុន្មានឆ្នាំមកនេះ
what you see now
អ្វីដែលអ្នកឃើញឥឡូវនេះ
is real.
គឺ​ពិត។
Siyu.
ស៊ីយូ។
Let's go back.
តោះត្រឡប់ទៅវិញ។
Okay?
យល់ព្រម?
Tell me
ប្រាប់​ខ្ញុំ
How can we get out of here?
តើយើងអាចចេញពីទីនេះដោយរបៀបណា?
We can't.
យើងមិនអាចទេ។
I brought you here.
ខ្ញុំបាននាំអ្នកមកទីនេះ។
I'm trying
ខ្ញុំ​កំពុង​ព្យាយាម
talk to you in your language.
និយាយជាមួយអ្នកជាភាសារបស់អ្នក។
You're not Siyu.
អ្នកមិនមែនជាស៊ីយូទេ។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
You can't understand my existence.
អ្នកមិនអាចយល់ពីអត្ថិភាពរបស់ខ្ញុំបានទេ។
Monster.
បិសាច។
Chimei Wangliang.
ឈីម វ៉ាងលាង។
Or, Wozhan.
ឬ Wozhan ។
That's how you call me.
នោះហើយជារបៀបដែលអ្នកហៅខ្ញុំ។
I don't care at all.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទាល់តែសោះ។
Brother, don't talk to him.
បងប្រុសកុំនិយាយជាមួយគាត់។
He's trying to confuse you.
គាត់កំពុងព្យាយាមធ្វើឱ្យអ្នកយល់ច្រឡំ។
What did you do to my brother?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះចំពោះបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ?
Your brother
បងប្រុស​របស់​អ្នក
is dead.
ស្លាប់។
But his consciousness
ប៉ុន្តែស្មារតីរបស់គាត់។
integrated with me.
រួមបញ្ចូលជាមួយខ្ញុំ។
Because you're twins,
ព្រោះអូនជាកូនភ្លោះ
so only you can see me.
ដូច្នេះមានតែអ្នកទេដែលឃើញខ្ញុំ។
Watch out!
ប្រយ័ត្ន!
What are you trying to do?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វី?
We have no feuds.
យើងមិនមានជម្លោះទេ។
Why did you kill him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្លាប់គាត់?
You monster!
សត្វចម្លែក!
What are you here
តើអ្នកនៅទីនេះអ្វី
for?
សម្រាប់?
Then why do you humans
ចុះហេតុអ្វីបានជាអ្នកជាមនុស្ស
keep fighting each other?
បន្តឈ្លោះគ្នា?
It's just for the more territory
វាគ្រាន់តែសម្រាប់ទឹកដីកាន់តែច្រើនប៉ុណ្ណោះ។
and more people.
និងមនុស្សជាច្រើនទៀត។
That's what I want too.
នោះជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់បានផងដែរ។
Bull crap.
សត្វគោ។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
how many people
តើមានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់។
died because of you?
ស្លាប់ដោយសារអ្នក?
Isn't the survival of the fittest
មិនមែនជាការរស់រានមានជីវិតរបស់សមបំផុតនោះទេ។
an unchanging rule since ancient times?
ក្បួនមិនផ្លាស់ប្តូរតាំងពីបុរាណកាល?
What I brought you
អ្វីដែលខ្ញុំបាននាំមកអ្នក។
is more powerful power.
មានថាមពលខ្លាំងជាង។
And they
ហើយ​ពួក​គេ
are just losers who are unable
គ្រាន់តែជាអ្នកចាញ់ដែលមិនអាច
to control my power.
ដើម្បីគ្រប់គ្រងអំណាចរបស់ខ្ញុំ។
Except you and Shen Cong,
លើកលែងតែអ្នក និង Shen Cong
you won't become my unconscious beasts.
អ្នកនឹងមិនក្លាយជាសត្វដែលសន្លប់របស់ខ្ញុំទេ។
Submit to me,
ដាក់ស្នើមកខ្ញុំ,
and I can help you surpass life and death.
ហើយខ្ញុំអាចជួយអ្នកឱ្យលើសពីជីវិតនិងការស្លាប់។
Surpass life and death.
លើសពីជីវិតនិងការស្លាប់។
You're just making us turn into monsters
អ្នកគ្រាន់តែធ្វើឱ្យយើងក្លាយជាបិសាច
with contaminated seafood,
ជាមួយនឹងអាហារសមុទ្រកខ្វក់,
manipulating us as puppets.
រៀបចំយើងជាអាយ៉ង។
Shen Cong.
សេនកុង។
Shen Rang.
សេនរ៉ាង។
It's all you.
អស់អ្នកហើយ។
You used He Zijiao
អ្នកបានប្រើ He Zijiao
to attract Su Muran and the villagers,
ដើម្បីទាក់ទាញ Su Muran និងអ្នកភូមិ
and used methods we don't know
និងប្រើវិធីសាស្រ្តដែលយើងមិនដឹង
to turn men into monsters.
ដើម្បីប្រែក្លាយបុរសទៅជាបិសាច។
You've been controlling and using Shen Cong.
អ្នកបានគ្រប់គ្រង និងប្រើប្រាស់ Shen Cong។
You deserve to die.
អ្នកសមនឹងស្លាប់។
When I came here today
នៅពេលដែលខ្ញុំមកទីនេះថ្ងៃនេះ
I didn't think of going back alive.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​គិត​ចង់​រស់​ឡើង​វិញ​ទេ។
No matter what tricks you still have,
មិនថាមានល្បិចអ្វីក៏ដោយ
just use it.
គ្រាន់តែប្រើវា។
We will pay with our lives.
យើងនឹងចំណាយជាមួយជីវិតរបស់យើង។
I...
ខ្ញុំ...
Bo Yan.
បូ យ៉ាន.
Shen Rang.
សេនរ៉ាង។
Angelica.
Angelica ។
All of us.
យើងទាំងអស់គ្នា។
Shen Cong.
សេនកុង។
Shen Cong!
សេនកុង!
Wake up!
ភ្ញាក់​ពី​គេង!
Wake up, Shen Cong!
Shen Cong ភ្ញាក់ឡើង!
You are as stubborn as your brother.
អ្នក​រឹងរូស​ដូច​បងប្អូន​។
I've crossed the dimension to get here.
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់វិមាត្រដើម្បីមកទីនេះ។
I'm in deep sleep under the sea.
ខ្ញុំកំពុងដេកលក់នៅក្រោមសមុទ្រ។
I kept trying to merge with your bodies.
ខ្ញុំបានបន្តព្យាយាមបញ្ចូលគ្នាជាមួយរាងកាយរបស់អ្នក។
Because of your special body,
ដោយសារតែរាងកាយពិសេសរបស់អ្នក,
you were led here.
អ្នកត្រូវបានដឹកនាំនៅទីនេះ។
Shen Cong!
សេនកុង!
Wake up!
ភ្ញាក់​ពី​គេង!
You...
អ្នក...
Shen Cong has escaped your control.
Shen Cong បានគេចផុតពីការគ្រប់គ្រងរបស់អ្នក។
If I die,
បើខ្ញុំស្លាប់
no one will ever convey your consciousness.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងបង្ហាញស្មារតីរបស់អ្នកឡើយ។
You will be alone
អ្នកនឹងនៅម្នាក់ឯង
a the bottom of the sea
បាតសមុទ្រ
forever and ever.
ជា​រៀង​រហូត​និង​មិន​ធ្លាប់​មាន។
I'll give you two choices.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវជម្រើសពីរ។
One.
មួយ។
I stay here
ខ្ញុំស្នាក់នៅទីនេះ
to replace Shen Cong.
ជំនួស Shen Cong ។
You let them go.
អ្នកអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេទៅ។
Two.
ពីរ។
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
I will end all these.
ខ្ញុំនឹងបញ្ចប់រឿងទាំងអស់នេះ។
Shen Cong!
សេនកុង!
Don't be afraid.
កុំខ្លាចអី។
I know I hurt you.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំធ្វើបាបអ្នក។
But I'm here to protect you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីការពារអ្នក។
Mr. Chu brought me here.
លោក Chu បាននាំខ្ញុំមកទីនេះ។
I don't know where he is now.
ខ្ញុំមិនដឹងថាពេលនេះគាត់នៅឯណាទេ។
But please trust me.
ប៉ុន្តែសូមជឿខ្ញុំ។
I want to go home.
ខ្ញុំ​ចង់​ទៅផ្ទះ។
I'll take you home.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅផ្ទះ។
Don't be afraid.
កុំខ្លាចអី។
I won't hurt you.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកឈឺចាប់ទេ។
M-Mr. Chu is back.
ម-លោក  Chu ត្រលប់មកវិញហើយ។
It's over.
វា​ផុត​ទៅ​ហើយ។
You're very brave.
អ្នកក្លាហានណាស់។
Cong.
កុង។
It's fine now.
ឥឡូវ​មិន​អី​ទេ។
You can go home now.
អ្នកអាចទៅផ្ទះឥឡូវនេះ។
You defeated Wozhan with your strong will.
អ្នកបានយកឈ្នះ Wozhan ដោយឆន្ទៈដ៏មុតមាំរបស់អ្នក។
It can't hurt you anymore.
វាមិនអាចធ្វើឱ្យអ្នកឈឺចាប់ទៀតទេ។
Cong will follow you from now on.
Cong នឹងតាមអ្នកចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Okay?
យល់ព្រម?
You go first.
អ្នកទៅមុន។
I'll be right there.
ខ្ញុំនឹងនៅទីនោះ។
Leave this place.
ចាកចេញពីកន្លែងនេះ។
Bo Yan.
បូ យ៉ាន.
Are you badly hurt?
តើអ្នកឈឺចាប់ខ្លាំងទេ?
I won't die.
ខ្ញុំនឹងមិនស្លាប់ទេ។
Chu.
ជូ។
Where have you been?
តើអ្នកធ្លាប់នៅឯណា?
I saw my brother.
ខ្ញុំបានឃើញបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
It's not easy for us
វាមិនងាយស្រួលទេសម្រាប់ពួកយើង
to come this far.
ដើម្បីមកឆ្ងាយនេះ។
It's all thanks to you.
វាទាំងអស់គឺអរគុណចំពោះអ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
This matter
បញ្ហា​នេះ
can finally be ended.
ទីបំផុតអាចត្រូវបានបញ្ចប់។
Take everyone and leave.
យកទាំងអស់គ្នាហើយចាកចេញ។
Chu.
ជូ។
I promised you.
ខ្ញុំបានសន្យាជាមួយអ្នក។
If we are leaving,
ប្រសិនបើយើងចាកចេញ,
we are leaving together.
យើងចាកចេញជាមួយគ្នា។
Bo Yan.
បូ យ៉ាន.
I don't have time to explain.
ខ្ញុំមិនមានពេលពន្យល់ទេ។
I'll be back.
ខ្ញុំ​នឹង​មក​វិញ។
This is the only way.
នេះគឺជាវិធីតែមួយគត់។
Trust me.
ជឿខ្ញុំ។
Go.
ទៅ។
Go!
ទៅ!
Mr. Chu!
លោក។  ចុយ!
Chu!
ចុយ!
Bo Yan.
បូ យ៉ាន.
It's been seven days.
ប្រាំពីរថ្ងៃហើយ។
Without water, this fish
បើគ្មានទឹកទេ ត្រីនេះ។
dies in just
ស្លាប់ដោយគ្រាន់តែ
half an hour.
កន្លះម៉ោង។
You asked me to get a fish every day.
អ្នក​បាន​សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​រក​ត្រី​រាល់​ថ្ងៃ។
What are you trying to do?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វី?
Sir,
លោកម្ចាស់
I remember when Chu and I
ខ្ញុំចាំពេលដែល Chu និងខ្ញុំ
went to Wumu Island for the first time,
បានទៅកោះ Wumu ជាលើកដំបូង
he caught this kind of fish.
គាត់ចាប់បានត្រីប្រភេទនេះ។
That fish
ត្រីនោះ។
lived a day and a night
រស់នៅមួយថ្ងៃមួយយប់
after leaving the water.
បន្ទាប់ពីចាកចេញពីទឹក។
Sir,
លោកម្ចាស់
we left the cave seven days ago.
យើងបានចាកចេញពីរូងភ្នំប្រាំពីរថ្ងៃមុន។
We found that
យើងបានរកឃើញនោះ។
all the seafood are back to normal.
អាហារសមុទ្រទាំងអស់ត្រលប់មកធម្មតាវិញហើយ។
How are the 12 patients
អ្នក​ជំងឺ​ទាំង​១២​នាក់​នោះ​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
on the island doing?
នៅលើកោះកំពុងធ្វើអ្វី?
After he was transferred to Ninghai Fortress,,
បន្ទាប់ពីគាត់ត្រូវបានផ្ទេរទៅបន្ទាយ Ninghai,
the military doctor wrote up a prescription
វេជ្ជបណ្ឌិតយោធាបានសរសេរវេជ្ជបញ្ជា
according to Qian's diary
នេះបើយោងតាមកំណត់ហេតុប្រចាំថ្ងៃរបស់ Qian
for everyone to take.
សម្រាប់អ្នករាល់គ្នាដើម្បីយក។
The previous prescription
វេជ្ជបញ្ជាពីមុន
was not suitable for everyone.
មិនស័ក្តិសមសម្រាប់មនុស្សគ្រប់គ្នាទេ។
Someone died after taking it.
នរណាម្នាក់បានស្លាប់បន្ទាប់ពីទទួលយកវា។
But the situation is different these days.
ប៉ុន្តែ​ស្ថានការណ៍​គឺ​ខុស​គ្នា​សព្វ​ថ្ងៃ។
All 12 of them are getting better.
ពួកគេទាំង 12 នាក់កាន់តែមានភាពប្រសើរឡើង។
The scales on their bodies
ជញ្ជីងនៅលើដងខ្លួនរបស់ពួកគេ។
seem to be fading away.
ហាក់បីដូចជាកំពុងរសាត់ទៅឆ្ងាយ។
Eunuch Yang also asked the border guards to take them.
Eunuch Yang ក៏​បាន​សុំ​ឲ្យ​ឆ្មាំ​ព្រំដែន​យក​ពួក​គេ។
They had the same reaction.
ពួកគេមានប្រតិកម្មដូចគ្នា។
I don't know why.
ខ្ញុំមិនដឹងថាហេតុអ្វីទេ។
This matter
បញ្ហា​នេះ
has basically come to an end.
ជាមូលដ្ឋានបានឈានដល់ទីបញ្ចប់។
I should go back to report.
ខ្ញុំគួរតែត្រលប់ទៅរាយការណ៍។
Looks like
មើល​ទៅ​ដូច​ជា
it's all thanks to Chu.
វាជាអរគុណដល់ Chu ។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
I wonder what will you be writing in the report
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើអ្នកនឹងសរសេរអ្វីនៅក្នុងរបាយការណ៍
when you return to the capital?
នៅពេលអ្នកត្រឡប់ទៅរាជធានីវិញ?
Of course, I can't report the truth.
ជាការពិតណាស់ ខ្ញុំមិនអាចរាយការណ៍ការពិតបានទេ។
But I did see
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានឃើញ
it hasn't been easy for the border guards here
វាមិនងាយស្រួលទេសម្រាប់ឆ្មាំព្រំដែននៅទីនេះ
to defend external enemies.
ដើម្បីការពារសត្រូវខាងក្រៅ។
This has nothing to do with the building of the fortress.
នេះ​មិន​មាន​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ការ​កសាង​បន្ទាយ​នោះ​ទេ។
Commander Sun is not wrong
មេបញ្ជាការ ស៊ុន មិនខុសទេ។
for fixing the fortress.
សម្រាប់ការជួសជុលបន្ទាយ។
Thank you, Sir.
អរគុណ​លោក។
Sir.
លោក។
Could you also include
អ្នកក៏អាចរួមបញ្ចូលផងដែរ។
Chu's contributions in your report?
ការចូលរួមចំណែករបស់ Chu ក្នុងរបាយការណ៍របស់អ្នក?
Thank you, Sir.
អរគុណ​លោក។
Eunuch Yang, everything is over.
Eunuch Yang អ្វីៗបានចប់ហើយ។
Behead him!
កាត់​ក្បាល​គាត់!
For the past seven days,
រយៈពេលប្រាំពីរថ្ងៃកន្លងមកនេះ
You've seen what happened
អ្នកបានឃើញអ្វីដែលបានកើតឡើង
to Ninghai Fortress and Wumu Island.
ទៅបន្ទាយ Ninghai និងកោះ Wumu ។
This strange disease lasted for two years.
ជំងឺចម្លែកនេះមានរយៈពេលពីរឆ្នាំ។
Why is it suddenly peaceful?
ហេតុអ្វីសុខៗស្រាប់តែ?
I really don't understand.
ខ្ញុំពិតជាមិនយល់ទេ។
That day, you acted on your own
នៅថ្ងៃនោះអ្នកធ្វើដោយខ្លួនឯង។
and entered the underwater cave.
ហើយចូលទៅក្នុងរូងភ្នំក្រោមទឹក។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
The three of us told you the truth.
យើងទាំងបីបានប្រាប់អ្នកពីការពិត។
We didn't hide anything.
យើងមិនបានលាក់បាំងអ្វីទាំងអស់។
It's just that this thing
វាគ្រាន់តែថារឿងនេះ
is really unbelievable.
ពិតជាមិនគួរឱ្យជឿ។
People like us
មនុស្សដូចយើង
can never understand the reason.
មិនអាចយល់ពីហេតុផលបានទេ។
As long as this prescription
ដរាបណាវេជ្ជបញ្ជានេះ។
can save these patients,
អាចជួយសង្គ្រោះអ្នកជំងឺទាំងនេះ
this matter is completely over.
បញ្ហានេះបានបញ្ចប់ទាំងស្រុងហើយ។
And for us,
ហើយសម្រាប់ពួកយើង
this is the best case scenario.
នេះគឺជាសេណារីយ៉ូករណីដ៏ល្អបំផុត។
But after I return to the capital,
ប៉ុន្តែ​បន្ទាប់​ពី​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​មក​រាជធានី​វិញ
I have to ask Eunuch Yang,
ខ្ញុំ​ត្រូវ​សួរ Eunuch Yang
to be extra careful.
ដើម្បីប្រុងប្រយ័ត្នបន្ថែម។
Chu Sijing is missing.
Chu Sijing បាត់ខ្លួន។
What about Shen Cong?
ចុះ Shen Cong វិញ?
I told you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
The both of them
អ្នកទាំងពីរ
are dead.
ស្លាប់។
My other ship has arrived.
កប៉ាល់ផ្សេងទៀតរបស់ខ្ញុំបានមកដល់ហើយ។
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
I've found some reliable sailors
ខ្ញុំបានរកឃើញនាវិកដែលអាចទុកចិត្តបាន។
to take Shen Cong to the boat first
យក Shen Cong ទៅទូកមុន។
to leave Wumu Island.
ដើម្បីចាកចេញពីកោះ Wumu ។
Mr. Chu must've made up his mind
លោក Chu ច្បាស់ជាសម្រេចចិត្តហើយ។
when he gave me his notes.
នៅពេលដែលគាត់បានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវកំណត់ត្រារបស់គាត់។
Leave this in Ming.
ទុកវានៅមីង។
This matter
បញ្ហា​នេះ
can be ended.
អាចត្រូវបានបញ្ចប់។
Take everyone away.
យកអ្នករាល់គ្នាទៅឆ្ងាយ។
I made a deal with Wozhan.
ខ្ញុំបានចុះកិច្ចព្រមព្រៀងជាមួយ Wozhan ។
He will leave this place.
គាត់នឹងចាកចេញពីកន្លែងនេះ។
Chu,
ជូ
I promised you.
ខ្ញុំបានសន្យាជាមួយអ្នក។
If we are leaving,
ប្រសិនបើយើងចាកចេញ,
we are leaving together.
យើងចាកចេញជាមួយគ្នា។
Whether I go or leave,
មិនថាខ្ញុំទៅ ឬចាកចេញ
I will eventually become a monster.
នៅទីបំផុតខ្ញុំនឹងក្លាយជាបិសាច។
Then I'll kill you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។
With your skills,
ជាមួយនឹងជំនាញរបស់អ្នក,
you can only protect Liaodong
អ្នកអាចការពារ Liaodong តែប៉ុណ្ណោះ
if you continue to be alive.
ប្រសិនបើអ្នកបន្តនៅរស់។
This is the only way.
នេះគឺជាវិធីតែមួយគត់។
Keep it.
ទុក​វា។
It's a souvenir.
វាជាវត្ថុអនុស្សាវរីយ៍។
Chu risked his life to save everyone.
Chu បានប្រថុយជីវិតរបស់គាត់ដើម្បីជួយសង្គ្រោះមនុស្សគ្រប់គ្នា។
Take care, Mr. Bo Yan.
ប្រយ័ត្ន​លោក បូ យ៉ាន ។
Are you used to the ship?
តើអ្នកធ្លាប់ទៅកប៉ាល់ទេ?
It's much steadier than small boats.
វាមានស្ថេរភាពជាងទូកតូចៗ។
It's fast too.
វាលឿនពេក។
That's good.
នោះជាការល្អ។
I've been only been on the island since I was young.
ខ្ញុំ​បាន​តែ​នៅ​កោះ​នេះ​តាំង​ពី​តូច​មក​ម្ល៉េះ។
Don't be afraid.
កុំខ្លាចអី។
We'll be with you.
យើងនឹងនៅជាមួយអ្នក។
We'll come back together
យើងនឹងត្រលប់មកជាមួយគ្នា
when we have settled everything.
នៅពេលដែលយើងបានដោះស្រាយអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
Mr Chu's notes?
កំណត់​ហេតុ​របស់​លោក Chu?
[Notes]
[កំណត់ចំណាំ]
Mr. Chu saved us.
លោក Chu បានសង្គ្រោះពួកយើង។
What are you drawing?
តើអ្នកកំពុងគូរអ្វី?
Sister.
បងស្រី។
I can still feel it.
ខ្ញុំនៅតែអាចមានអារម្មណ៍។
I can still feel Mr. Chu.
ខ្ញុំនៅតែអាចមានអារម្មណ៍ថាលោក Chu ។
I think he's still alive.
ខ្ញុំគិតថាគាត់នៅមានជីវិត។
I also believe that he is alive.
ខ្ញុំក៏ជឿថាគាត់នៅរស់ដែរ។
The plague has disappeared.
ជំងឺប៉េស្តបានបាត់។
Because Mr. Chu is fighting Wozhan alone.
ព្រោះ​លោក Chu កំពុង​វាយ​លោក Wozhan តែ​ម្នាក់​ឯង។
[Bo Yan insists on preotecting Ningyuan to fend off external enemies, helping Commander Sun recover the lost territories.]
[Bo Yan ទទូចការពារ Ningyuan ដើម្បីការពារសត្រូវខាងក្រៅ ជួយមេបញ្ជាការ Sun យកមកវិញនូវទឹកដីដែលបាត់បង់។]
[Angelica and Shen Cong returned to Ming two years later and continued to live together.]
[Angelica និង Shen Cong បានត្រឡប់ទៅ Ming ពីរឆ្នាំក្រោយមក ហើយបន្តរស់នៅជាមួយគ្នា។]
[After Heng Masters were destroyed, Wumu Island resumed fishing and plantations, getting another chance at survival; The strange disease never appeared again.]
[បន្ទាប់ពី Heng Masters ត្រូវបានបំផ្លាញ កោះ Wumu បានបន្តការនេសាទ និងចំការ ដោយទទួលបានឱកាសមួយទៀតក្នុងការរស់រានមានជីវិត។  ជំងឺ​ចម្លែក​នេះ​មិន​បាន​បង្ហាញ​ខ្លួន​ទៀត​ទេ។]